#آیا این راهنما برای من است؟


در یک سطر: اگر هر گونه بی‌عدالتی‌ در حق شما شده، این راهنما به شما می‌‌گوید چگونه پرونده‌ی خودتان را بدون کمک وکیل درست کنید.
اگر قربانی هر شکلی از خشونت یا سوء‌استفاده‌ی خانگی هستید، و دسترسی محدودی به منابع دارید، می‌توانید از این راهنما کمک بگیرید تا بدون پرداخت هزینه‌ی مالی برای مشاوره‌ی حقوقی، بر ضد مجرم، پرونده‌سازی کنید. 
در ادامه می‌توانید درباره‌ی ماهیت خشونت و بدرفتاری خانگی بخوانید، همچنین در وب‌سایت‌های چاین، چاین هند، چاین ایتالیا، چاین پاکستان و پروژه‌ی سوپرنوا (پشتیبانی برای LG‌BTQIA+). اگرچه این راهنما برای کسانی نوشته شده که از خشونت خانگی رنج می‌برند، اما اگر متحمل هر گونه بی‌عدالتی شده‌اید یا هم‌اکنون می‌شوید، همچنان بخش‌های این راهنما می‌تواند برایتان مفید باشد. اگر نگران نزدیکان‌تان هستید، می‌توانید با استفاده از این را‌هنما به ‌آن‌ها کمک کنید. 
اگرچه این راهنما وسیله‌ای مناسب برای جمع‌آوری مدارک و شواهد و پرونده‌سازی است و می‌تواند به شما کمک کند بدون مشاوره‌ی حقوقی حقوق‌تان را اعاده کنید، اما قادر نیست کاملاً جایگزین مشاوره‌ی حقوقی ویژه‌ای شود که به پرونده‌ی شما مربوط است. بنابراین اگر استطاعت مشاوره‌ی حقوقی را دارید یا اگر به مشاوره‌ای حقوقی گمارده شده‌اید، لطفاً از این راهنما استفاده کنید. چنانچه طالب مشاوره‌ی حقوقی بوده‌اید اما از کمک به شما خودداری شده است، این راهنما به شما کمک می‌کند با جمع‌آوری و ارائه‌ی مدرک، یک وکیل را متقاعد کنید که پرونده‌ی شما را قبول کند.
اگر مطمئن نیستید که می‌خواهید دست به اقدام قانونی بزنید، همچنان می‌توانید از این راهنما برای جمع‌آوری مدرک استفاده کنید و آن را در جایی امن نگه‌ دارید تا بلکه در آینده به آن احتیاج پیدا کنید. 
شاید به نظر برسد که این راهنما فقط برای زنان نوشته شده است، اما در واقع می‌توان آن را برای هر جنسی به کار برد، برای هر کسی که با خشونت خانگی مواجه شده است، هم در روابط تراجنس‌گرا و دگرجنس‌گرا، و هم در روابط کوئیر. در صورتی که از جانب والدین یا خواهر و برادرتان مورد بدرفتاری قرار می‌گیرید، این اطلاعات برای شما کاربرد دارد. 
مشاوره‌ی عمومی‌ که در این راهنما فراهم می‌کنیم برای این طراحی شده که به شما کمک کند پرونده‌ی خودتان را درست کنید، مجرم را وادار به جوابگویی کنید ومحل زندگی‌تان هر جا که باشد، بتوانید حق خود را بگیرد. 
شاید شما در بعضی از کشورها واجد شرایط مشاوره‌ی حقوقی رایگان در طرح کمک حقوقی باشید. با این حال، در انتهای این راهنما منابعی وجود دارد که می‌توانند در کمک خواستن به شما یاری رسانند. چنانچه هیچ اطلاعاتی درباره‌‌ی کشور شما وجود نداشت، می‌توانید به یک ان. جی. او (سازمان غیردولتی)‌ محلی مراجعه کنید ــ حتی اگر آن‌ها در پرونده‌های خشونت خانگی تجربه و تخصص نداشته باشند، همچنان می‌توانند شما را در مسیر درست راهنمایی کنند. 
