# این راهنما به چه کار می‌آید؟
این راهنما قصد دارد به شما کمک کند حق خود را اعمال کنید تا: در برابر ارتکاب‌کننده‌ی جرم، اقدام قانونی به عمل آورید از یک رابطه‌ی مبتنی بر خشونت و بدرفتاری خارج شوید طلاق بگیرید حضانت فرزندتان را بگیرید درخواست پناهندگی دهید برای سابقه‌ی خود مدرک جمع کنید نظام‌ و روال‌ قانونی می‌توانند پیچیده، کند و سختگیرانه باشند. ما قویاً باور داریم که آماده‌کردن مدرک درست و ارائه‌ی درست آن به شما کمک می‌کند به شکلی کارآمد بر این موانع غلبه کنید. موارد بسیاری وجود دارد که در آن‌ها اقامه‌ی یک پرونده‌ی جنایی بر علیه فرد سوء‌استفاده‌گر امکان‌پذیر نیست یا خطرناک است. در این موارد، می‌توانید از این راهنما بهره ببرید و پرونده‌ای برای سابقه‌ی خود درست کنید. هیچ وقت نمی‌دانید چه موقع به آن نیاز پیدا می‌کنید. اگر پلیس در حال اقامه‌ی یک پرونده‌ی جنایی بر علیه یک فرد یا افرادی است که علیه شما خشونت روا داشته‌اند یا در حال حاضر با شما بدرفتاری می‌کنند، شما باید اطلاعاتی را که به کمک این راهنما جمع‌آوری کرده‌اید در اختیار پلیس قرار دهید. پلیس هم اطلاعات مورد نیازش را به دست خواهد آورد و ممکن است با شما گفتگو کند تا اطمینان کسب کند که شکوائیه و مدارک شخصی شما را در اختیار دارد. اگر برایتان امکان دارد، خویشتن‌دار باشید. اگر پلیس تمایل ندارد پرونده‌ی شما را بررسی کند، می‌توانید به سازمان‌هایی مراجعه کنید که به قربانیان خشونت خانگی کمک می‌کنند تا پرونده‌هایشان را در دادگاه مدنی، جنایی یا اجتماعی اقامه کنند. با توجه به محل اقامت‌تان، ممکن است فهرستی از سازمان‌های مفیدی که در وب قابل دسترس هستند وجود داشته باشد. اگر در حال آماده کردن پرونده‌ای مربوط به وضعیت مهاجرت‌تان هستید، بخشی از این راهنما که به چگونگی ارائه‌ی مناسب مدارک و شواهد جمع‌‌آوری‌شده می‌پردازد برایتان بسیار مفید خواهد بود. با وجود این، همچنین می‌توانید از این بخش استفاده کنید و پرونده‌ی خود را به پلیس، دادستان، یا به هر سازمانی که به شما کمک می‌کند ارائه دهید تا بتوانید احتمال‌ درگیری آن‌ها با پرونده‌تان را به حداکثر ممکن برسانید، حتی اگر آن‌ها در ابتدا تمایلی به این کار نشان ندهند. اگر قبلاً مورد خشونت قرار گرفته‌اید یا اگر همین حالا در حال تجربه آن هستید، به خاطر داشته باشید که شما سزاوار ستم‌ نیستید. شما لایق احترام هستید. شما می‌توانید اقدام به ساختن آینده‌ای برای خودتان کنید، آینده‌ای که در آن، به کمک دیگران و منابعی مانند این راهنما، به حقوق شما احترام گذاشته می‌شود. قدم بعدی را بردارید: به خواندن ادامه دهید!

k
